Repository: youge325/vapoursynth
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/functions/video/expr.po
Languages: zh_cn

source: Expr
zh_cn: Expr（表达式计算）

source: Expr evaluates an expression per pixel for up to 26 input *clips*. The expression, *expr*, is written using reverse polish notation and can be specified for each plane individually. The expression given for the previous plane is used if the *expr* array contains fewer expressions than the input clip has planes. In practice this means that a single expression will be applied to all planes by default.
zh_cn: Expr 对最多 26 个输入 *clips* 的每个像素计算表达式。表达式 *expr* 使用逆波兰记号法编写，可以为每个平面单独指定。如果 *expr* 数组包含的表达式少于输入片段的平面数，则使用前一个平面的表达式。实际上，这意味着默认情况下单个表达式将应用于所有平面。

source: Specifying an empty string as the expression enables a fast plane copy from the first specified clip, when possible. If it is not possible due to the output *format* being incompatible, the plane contents will be undefined.
zh_cn: 将空字符串指定为表达式时，可以从第一个指定片段快速复制平面（如果可能）。如果由于输出 *format* 不兼容而无法实现，平面内容将是未定义的。

source: Since the expression is evaluated at runtime, there are a few pitfalls. In order to keep speed up, the input ranges are not normalized to the usual floating point ranges. Instead they are left as is, meaning that an 8 bit clip will have values in the 0-255 range and a 10 bit clip will have values in the 0-1023 range. Note that floating point clips are even more difficult, as most channels are stored in the 0-1 range with the exception of U, V, Co and Cg planes, which are in the -0.5-0.5 range. If you mix clips with different input formats this must be taken into consideration.
zh_cn: 由于表达式是在运行时求值的，存在一些陷阱。为了保持高速度，输入范围不会标准化为常见的浮点数范围。相反，它们保持原样，这意味着8位片段的值在0-255范围内，10位片段的值在0-1023范围内。注意浮点片段更加复杂，因为大多数通道存储在0-1范围内，但U、V、Co和Cg平面是在-0.5-0.5范围内。如果您混合使用不同输入格式的片段，必须考虑这一点。

source: When the output format uses integer samples, the result of the expression is clamped to the [0, 2**bits_per_sample-1] range. When the output format uses float samples, the result of the expression is stored without any clamping.
zh_cn: 当输出格式使用整数采样时，表达式的结果被限制在[0, 2**bits_per_sample-1]范围内。当输出格式使用浮点采样时，表达式的结果存储时不进行任何限制。

source: By default the output *format* is the same as the first input clip's format. You can override it by setting *format*. The only restriction is that the output *format* must have the same subsampling as the input *clips* and be 8..16 bit integer or 32 bit float. 16 bit float is also supported on cpus with the f16c instructions.
zh_cn: 默认情况下，输出 *format* 与第一个输入片段的格式相同。您可以通过设置 *format* 来覆盖它。唯一的限制是输出 *format* 必须与输入 *clips* 具有相同的子采样，并且是8..16位整数或32位浮点数。在具有f16c指令的CPU上也支持16位浮点数。

source: Logical operators are also a bit special, since everything is done in floating point arithmetic. All values greater than 0 are considered true for the purpose of comparisons. Logical operators return 0.0 for false and 1.0 for true in their operations.
zh_cn: 逻辑运算符也有些特殊，因为所有操作都是在浮点算术中完成的。在比较中，所有大于0的值都被认为是真。逻辑运算符在操作中返回0.0表示假，返回1.0表示真。

source: Since the expression is being evaluated at runtime, there are also the stack manipulation operators, *swap* and *dup*. The former swaps the topmost and second topmost values, and the latter duplicates the topmost stack value.
zh_cn: 由于表达式是在运行时求值的，还有栈操作运算符 *swap* 和 *dup*。前者交换栈顶和次栈顶的值，后者复制栈顶值。

source: These operators also have *swapN* and *dupN* forms that allow a value N steps up in the stack to be swapped or duplicated. The top value of the stack has index zero meaning that *dup* is equivalent to *dup0* and *swap* is equivalent to *swap1*. This is because *swapN* always swaps with the topmost value at index 0.
zh_cn: 这些运算符还有 *swapN* 和 *dupN* 形式，允许交换或复制栈中向上N步的值。栈顶值的索引为零，这意味着 *dup* 等同于 *dup0*， *swap* 等同于 *swap1*。这是因为 *swapN* 总是与索引0处的栈顶值交换。

source: Expressions are converted to byte-code or machine-code by an optimizing compiler and are not guaranteed to evaluate in the order originally written. The compiler assumes that all input values are finite (i.e neither NaN nor INF) and that no operator will produce a non-finite value. Such expressions are invalid. This is especially important for the transcendental operators:
zh_cn: 表达式由优化编译器转换为字节码或机器码，不保证按原始书写顺序求值。编译器假设所有输入值都是有限的（即既不是NaN也不是INF），并且没有运算符会产生非有限值。此类表达式无效。这对于超越运算符特别重要：

source: exp - expression must not overflow (i.e. x <= 88)
zh_cn: exp - 表达式不能溢出（即 x <= 88）

source: log - input must be finite and non-negative (i.e. x >= 0 && x <= 3e+38)
zh_cn: log - 输入必须是有限的且非负数（即 x >= 0 && x <= 3e+38）

source: pow - base must be finite and non-negative. Result must not overflow (i.e. x >= 0 && x <= 3e+38; 1e-38 <= result <= 3e+38)
zh_cn: pow - 底数必须是有限的且非负数。结果不能溢出（即 x >= 0 && x <= 3e+38；1e-38 <= 结果 <= 3e+38）

source: Clip load operators::
zh_cn: 片段加载运算符::

source: The operators taking one argument are::
zh_cn: 接受一个参数的运算符::

source: The operators taking two arguments are::
zh_cn: 接受两个参数的运算符::

source: The operators taking three arguments are::
zh_cn: 接受三个参数的运算符::

source: For example these operations::
zh_cn: 例如这些操作::

source: Are equivalent to these operations in C::
zh_cn: 等价于C中的这些操作::

source: The sin/cos operators are approximated to within 2e-6 absolute error for inputs with magnitude up to 1e5, and there is no accuracy guarantees for inputs whose magnitude is larger than 2e5.
zh_cn: sin/cos 运算符对于大小不超过1e5的输入，近似在2e-6绝对误差内，对于大小超过2e5的输入不保证准确性。

source: How to average the Y planes of 3 YUV clips and pass through the UV planes unchanged (assuming same format)::
zh_cn: 如何平均3个YUV片段的Y平面并保持UV平面不变（假设格式相同）::

source: How to average the Y planes of 3 YUV clips and pass through the UV planes unchanged (different formats)::
zh_cn: 如何平均3个YUV片段的Y平面并保持UV平面不变（不同格式）::

source: Setting the output format because the resulting values are illegal in a 10 bit clip (note that the U and V planes will contain junk since direct copy isn't possible)::
zh_cn: 设置输出格式，因为结果值在 10 位片段中是非法的（注意 U 和 V 平面将包含垃圾数据，因为无法直接复制）::
